此度の襲撃　民にまで犠牲を出しちまったが
此次受到的襲擊 居然連民眾也受牽連
これが　狸との戦
這定是那只老狐狸所為
それに才蔵のおかげで伊佐那海を家康の手に渡さずに済んだ
多虧了才藏 伊佐那海才不至於被家康奪走
そこで
所以說
お前を見込んでぜひ頼みたいことがある
我有件事務必想拜託你
ぜひってのがやらしいが
用「務必」這個詞太卑鄙了
伊佐那海をつれて　出雲に行ってもらいたい
希望你帶著伊佐那海去一次出雲
それじゃここで匿ってる意味ねえだろう
那不就沒必要藏身在這裡了
おじさん　どうか知ってるんじゃねえか
大叔 你腦子進水了吧
幸村様に向かってどうかしてるとは何事
對著幸村大人居然敢說這種無禮的話
貴様今すぐ詫びを
你這傢伙現在就給我道歉
こいつ誰
這傢伙誰啊
こいつとは何だ
什麼叫「這傢伙」
まあ　よいではないか　筧
行了 別拘泥於此 筧
はっ
遵命
某は筧十蔵　幸村様にお仕えしておる
在下是筧十藏 現在幸村大人麾下
で　年長者に対する口の聞き方も知らぬお主は何者だ
那麼 對著長者說話連尊重都不懂的傢伙又是何方神聖？
やめんか　お前ら
你們倆別這樣
なぜ出雲が襲われたのか
關於出雲為何會受襲
筧がいろいろ探ってきてくれてな
筧可是花了不少功夫去調查
某は聞き及んだところによりますと
據在下打探到的消息
徳川は出雲を焼き払った後も
德川在燒毀出雲之後
ずいぶん長い間そこに滞在していたようです
在那裡滯留了許久
本殿や宝物殿　巫女の寝所にいたるまで破壊して
不僅破壞了藏書殿 寶物殿 甚至連女巫的寢宮也不放過
何を必死に探しておったのかの
似乎在拼命尋找著什麼
それでやつら　唯一逃げ延びた伊佐那海を狙ってるのか
這就是他們盯上唯一的活口 伊佐那海的原因吧
けど　その探しもんってのは
但是 他們究竟在找什麼
やつらがまだ手に入れてないとすると
既然他們還沒找到
まだ出雲にあるかもしれん
就說明那樣東西還在出雲
となれば　出雲に詳しい伊佐那海に行ってもらわねばなるまい
這樣一來 只能帶上熟悉出雲的伊佐那海一起去了
あいつが承知しねえ…
那傢伙還不知道…
诸神字幕组
あたし行く
我會去的
伊佐那海
才蔵と一緒に旅ができるんでしょう
是能和才藏一起去是吧
それで楽しそうとも
那我很樂意啊
お前　どんなに危険がわかってんのか
我說你到底明不明白此行的危險
才蔵といれば　あたしは大丈夫
只要和才藏在一起 我就不會有事的
だ　そうだ
那就這樣吧
任せたぞ　才蔵
拜託你了 才藏
生きとし生けるもの　すべて闇に葬るという力
将所有生物 都堕入黑暗之力
本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神恕不承擔任何法律或連帶責任
翻译：KoKi、りしきん、达夫    压制：魔酱
校對：Lu大　    時間：我是一片暈
其之叁 旋風谷
か　可愛い
好…好可愛
蒼刃の子供　朱刃
這是蒼刃的孩子 朱刃
伝達に役立つ
可用來聯絡
連れてっていいの
我可以帶它一起走嗎
う　うん
嗯
ありがとう　佐助
謝謝 佐助
ほほ　佐助は女心を掴むのがなかなかにうまいな
呵呵 佐助真是懂得如何抓住女人心啊
相変わらず内気だの
還是很內向啊
遅い！
太慢了！
これだから女子と一緒旅はすかんのだ
所以在下才不喜歡和女孩一起旅行
まさかあいつと一緒なんていうじゃねえだろう
我們該不會是和他一起去吧
筧は方々旅して諸国に詳しいからな
筧經常雲遊四海 對各國都很熟悉
才蔵とともに伊佐那海の護衛をするよう頼んだ
我讓他和才藏一起保護伊佐那海
ええ　せっかく才蔵と二人旅って思ってんだ楽しみにしてたのに
誒 我以為是難得和才藏二人旅行才很期待的呢
昨日なんか　いろんなこと想像しちゃって
而且昨天因為幻想了很多事情
ときときわくわくして眠れなかったのに
所以一直興奮得睡不著覺
一刻も無駄にはできん　速く来いか
不要浪費時間 快出發
おじさんは一人で行けばいいでしょう
大叔一個人去好了
せっかくの二人だけなのに
難得我們二人世界啊
こんなやつ　ありえねえ
跟這傢伙一起 根本不可能
まさか出雲に戻ることになるとはね
沒想到還能回到出雲啊
人生何があるかわかんないな
人生真是變幻無常啊
立ち直り速いな
你心境變得好快啊
だって　せっかく才蔵と一緒の旅なんだもん
因為好不容易才能和才藏一起出來旅行啊
いつまでもクヨクヨしてたら損でしょう
一直不振作的話多可惜啊
だからくっ付くなって
我不是讓你別貼過來嗎
なんだよ　いいじゃん
什麼嘛 這不是挺好的
何してるの　筧さんも早くおいでよ
怎麼了 筧先生也快跟上來啊
そんなふしだらな格好の女子と歩けるか
誰敢和你這種衣裝不檢點的女人一起走啊
ふしだら？
不檢點？
そうだ　若い女子がそんな露に肌を人目に晒してよいものではない
沒錯 年輕女子怎能將肌膚暴露在眾目睽睽之下
なんで　動きやすいよ　これ
為什麼 這樣行動很方便啊
そういう問題ではない
我不是指方不方便的問題
アナだって胸も足も出してるじゃない
安娜不也是把胸和腳都露出來了嗎
あれもいかん！
她那樣也不行！
だがアナは忍びだから　職務上やむえん
而且安娜是忍者 基於她的職業也無話可說
大体　大事の旅なのになんだ
而且你們把這次重要的旅行當成什麼了
ちゃらちゃらしよって
居然沒有一點緊張感
まったく　幸村様の命でなければ
真是的 要不是因為幸村大人下令
お菓子屋さんだ
是點心鋪
一緒になどおりたくもないは
我根本不想和你們一起行動
話を聞け！
聽我把話說完！
やだ　あたしは布団で寝たい
不要啊 我想睡在棉被裡
お風呂に入りたい
我還想洗澡
わがままを申すな
別任性了
出雲までは長いのだ
距離出雲還有很長一段路要走
節約さんといかんだろう
我們要省點錢
筧さん　見張り　夜半に交替しようぜ
筧先生 守夜還是輪班吧
俺　先に休むな
我先休息了
うん　承知した
嗯 我知道了
だったらあたしも一緒に寝る
那我也要和你一起睡
あ　せま
啊 好擠
もうちょっと詰めてよ　才蔵
再靠緊一點嘛 才藏
お前はいつも
你居然每次都…
暖かい
好暖和啊
暖かいじゃねえだろう
什麼好暖和啊
待って待って待って
等等 等等 等等
才蔵　ちょっと来い
才藏 你過來一下
なんだよ　筧さん
什么事啊 笕先生
あれか　お主と伊佐那海は夫婦なのか
就是 你和伊佐那海是夫妻嗎
だとしたら　すまん
如果是這樣的話 我道歉
お主の女房をふしだらなどと
居然在你面前說你內人不檢點
そんなわけねえだろう
怎麼可能啊
あいつは恥じらいつーもん足りないだけだ
那傢伙只是有點鮮廉寡恥罷了
出雲じゃずいぶん　大事に育てられたらしいからな
她在出雲可是被細心呵護長大的
世間っつもんわかってねえだよ
所以有點不明事理
才蔵　早く
才藏 快點來嘛
誰がてめえとなんか一緒に寝るか
誰要和你這種傢伙一起睡啊
けち
小氣鬼
け…けち？
小…小氣？
幸村様は　なぜ伊佐那海を勇士に加えたのであろうな
幸村大人 為何也將伊佐那海一同加封為勇士
聞いておらぬのか
你知道個中緣由嗎
わしにはこの両の手の指だけの十人の勇士がいるのだ
我必須招募與我十指一樣數量的勇士
十人の勇士
勇士十人
佐助　六郎　アナスタシア　某
佐助 六郎 安娜塔西雅 在下
それにお主と伊佐那海
再加上你和伊佐那海
お主は無礼ではあるが
你雖是無禮之徒
幸村様が同士に加えたのも合点が行く
但能被幸村大人重用我還可以理解
だが　伊佐那海はだたの女子であろう
但是 伊佐那海只是普通女孩吧
どうした　何を考えておる
怎麼了 你在想什麼
誰が勇士だよ　勝手に決めんな
我可不是什麼勇士 別擅自決定
冗談じゃねえ
別開玩笑了
やっぱり豆菓子は最高だよね
果然紅豆點心最棒了
次はお蕎麦食べたいな
接下來我想吃蕎麥面
はいはい
好好
おかしいな
好奇怪
何がだ
怎麼了
先から人と行き違わないんだよ
從剛才到現在都沒有與人相遇
確かに
的確
あの人
那個人
伊佐那海
大丈夫　お腹空いちゃった
沒事吧 是肚子餓了嗎
いいえ　足を挫いてしまって
不 只是腳扭傷了
大変
糟糕
踏ん張りの効かないこの足では　心もとめて
我的腳不聽使喚了 力不從心
女ひとり　抛ってはおけんだろう
不能不顧這個女人
麓まで連れってはどうだ
把她帶到山腳下如何
なんで俺
為什麼要我來
ねえねえ　才蔵　困ってる人を抛っておくわけないよね
我說才藏 不能置有困難的人於眼前而不顧是吧
立てるか
能站起來嗎
はい　ありがとうございます
能 非常感謝您的幫助
すみません
對不起
ああ　落ちたら死んちゃうね
哇 掉下去死定了呢
すごいよ 下見て見て
好壯觀 快看下麵
いちいちうるせぇな　見りゃわかるよ
囉囉嗦嗦得煩死了 看了就知道了
筧さん
筧先生
高所恐怖症？
恐高症？
ほっとけ
多管閒事
なんだ　この風は
這陣風是怎麼回事
どうした　伊佐那海
怎麼了 伊佐那海
なんだ　どうもしねえよ
沒事的 我不會對你做什麼的
この由利鎌之介様が　金目のもんをいただくだけさ
我由利鐮之助大人 只是要錢而已
ああ　女のふりってのが疲れんな　腰が痛い
啊 扮女人真是累啊 腰好疼
盗賊
盜賊
この尼の簪　翡翠じゃ
這個婊子的發簪 是翡翠做的
てめえら結構いい身分なんだろう
你們都是有錢人吧
伊佐那海
才蔵
才藏
俺の風からは逃げられねえよ
你是無法逃脫我的風牢的
そこでおとなしくしてな
在那裡乖乖待著吧
先触ったとき体中暗器だらけだった
剛才我趁機摸你的時候 發現居然全身都是暗器
それ　その体に染み付いた血のにおい
而且你身上還帶著血腥味
てめえを封じちまえば楽勝だ　忍
只要能封住你的行動就能輕鬆取勝 忍者
こいつ
你這傢伙
身包み剥がしちまえ
把她剝得一絲不剩
そのあとはやろうか捨てようか好きにしろ
之後就隨你們處置了
さすがお頭　トッパラ
不愧是老大 真慷慨
種子島か？
火繩槍？
地獄行きを覚悟せよ
準備下地獄吧
あの距離から　半端ねえ命中だ
居然從那種距離射擊 不是一般角色啊
うぜいやつだ
煩人的傢伙
殺す
宰了你
何　この風
這陣風是怎麼回事
さあ　お宝はいただこうか
那麼 你們的寶貝我就帶走了
調子乗ってんな　盗人
少得意忘形了 死小偷
殺すぞ　てめえ
小心我宰了你
そんなにこの女が大事かい
這女人對你來說這麼重要啊
なんた　このやろう
你這混蛋說什麼
救えなくて残念
可惜你救不了她
才蔵
才藏
才蔵 無事か
才藏 沒事吧
わかってねえな　おじさん
廢話 大叔
こんなでいちいち命を落としてじゃ
這種程度就喪命的話
忍びは勤めまんねえよ
還當個什麼忍者
それより伊佐那海は
比起這個 還是去追伊佐那海吧
痛い　痛い　痛い
疼 疼啊 疼死了
解きなさいよ　馬鹿
放開我 蠢貨
うるせいぞ　女
吵死了 女人
黙ってねえとその足切り落とすぞ
不閉嘴就卸了你的兩條大腿
何でこんなことすんのよ　お金目当て
為何要做到如此地步 為了錢嗎
金　今はもっと面白いおもちゃで遊びってんだよ
錢 我現在找到了更好的玩具
おもちゃ　何よ　それ
玩具 那 那是什麼
あの忍び　ずいぶんてめえを庇うじゃねえか
那個忍者 在拼命地保護你呢
くそみたい素敵だね
太完美了 那混蛋
きっときっと奪い返しにくるぞ
他一定會回來救你的
あいつの前でてめえをやりつくして殺したら
在他面前將你盡情蹂躪之後殺掉的話
あのすかした面がどう変わるかな
他的嚴肅表情會變成什麼樣呢
今まで何人も殺してきたけど
雖然我已經殺過不知多少人了
今回が一番面白そうだ
但這回一定超有趣
な　なんなの　あんた　何考えてんの
什 什麼 你 為什麼要這麼幹
普通じゃない
太不正常了
おう　よく言われる
哦 說得好
だがな　人の趣味に口出すんじゃねえよ
不過 不要對別人的嗜好品頭論足
人のものを奪うのは俺の唯一の快楽だからだ
掠奪他人是我唯一的快樂
趣味　快楽って　人を何だと思ってるの
嗜好 快樂 你把人當成什麼了
あんたも人間でしょう　こんなことやめて全うに…
你自己不也是人類麼 不要再做這樣的事了 重新開…
うっざい　言ったろ　人の趣味に口出すなって
煩人 我說過了 別對我的嗜好品頭論足
貴方なんか　才蔵が倒してくれるんだから
你這種人 一定會被才藏打倒的
ああ　あれだ　俺てめえみたいな粕女だめだ
實話告訴你 你這種垃圾女人最讓我噁心了
自分じゃ何もできねえくせに　大口叩きやがって
明明自己什麼也做不了 整天還大話連篇
男に頼るしか脳のねえばかめ
無能無腦只會依靠男人的廢物
一番生きてる価値ねえ
根本沒有活下去的價值
さあ　早く来やがれ　忍者
好了 快點到我這裡來吧 忍者
なんということを あれではまるで見せしめだ
搞什麼 他根本就是故意做給我們看的
誘ってんだ　ここに来いってな
是在挑釁 在說放馬過來吧
道を探さねば
得找路上去才行
道ならある
路根本不用找
最短ルートが目の前によ
眼前就是最短的捷徑
才蔵
才藏
何やってんだ　かっこ悪い
我 到底在這裡幹什麼啊 遜斃了
女攫われて　崖上って
女伴被搶走  還要攀崖
だめよ　見張りがぼっとしてちゃ
這可不行哦 守衛居然在發呆
アナ
安娜
そんなにあいつらが心配
你就這麼擔心他麼
伊賀者嫌い でもあいつ強い
厭惡尹賀之流 但是它很強
強くなり　必ず戻ってくる
強到可以平安回來
なんだ　あんた男好きか
啊 你喜歡男人啊
いいな　われ信じている
好了 我只是這樣相信著
信じるね　素敵な言葉だわ
相信嗎 了不起的話哦
でも　滑稽な言葉でもある
不過 也十分的滑稽
それに　裏切られたら
因為 有信任就有背叛嘛
来たか
哦 來了嗎
おう　随分なところに城持ってるじゃねえか
哦 你把城池築在了不得了的地方呢
御山の大将か　てめえはよ
你這傢伙難不成是猴王麼
あは　格好悪いね
啊哈 你一副落魄相啊
さあ　早く上ってきなよ
好了 快點滾爬上來
でないと　大変なことになるよ
否則 就會糟糕了哦
ほーらな
看吧
このやろ
你這混蛋
馬鹿
白癡
才蔵
才藏
正面から突っ込んでくるなんて忍びとしてどうだった
居然直接真面進攻 作為忍者 真是愚蠢透頂
ほれ　どれまで落ちた　もしかして死んだとか
讓我看看他掉到哪裡去了 不會直接掛了吧
わかった　てめえはどうしようもない最低野郎だ
我明白了 你根本就是個無可救藥的垃圾
だったら　俺もそのやり方に従う
既然如此我就按你的方式來吧
いいね　その面
嗯 好表情
そう　それだよ
對 對 就是這樣
てめえはそういう男だろう
你也是這種男人吧
染み付いた血のにおい　そしてその目
渾身的血腥味 再加上那眼神
深い闇を見た目だ
只有墮入黑暗之中才會有的眼神
俺と同じ　いいえ　それ以上に人間殺してんたろう
跟我一樣 不 恐怕比我殺的更多
切れましたってか　背中がら空き
發怒了嗎 背後露出破綻了哦
てめえが
就是你
上等だ
正好
そんな血生臭い殺気を放すやつが
滿身散發血腥殺氣的傢伙
女守ってちゃらちゃら旅してるなんて似合わねえよ
可不適合作為護花使者優哉游哉的遊山玩水
血を見るのが好きだろう
你渴望鮮血吧
奪うのが好きだろう
渴望掠奪吧
殺し合いが好きだろう
渴望互相搏殺吧
同類同士楽しもうぜ
讓我們好好地享受同類相殘的快感吧
黙って死に行け
閉嘴 去死吧
そりゃ楽しいね
我可真期待
唵·摩利支曳娑婆訶　瞬光
唵·摩利支曳娑婆訶 瞬光
巨旋風（おおつむじ）
巨旋風
まだまだいけるだろう
還不算完
な…に
什…麼
伊佐那海
まさか　速すぎるだろう
不可能 這也太快了
見えねえっつうの
根本捕捉不到
ああ　なんだこれ　あったけえのがぼたぼたたわ
呃 這是什麼 有什麼熱熱的東西流出來了
予想通りだな　たまんないね
不出所料 你的眼神真讓人欲罷不能
その目　血を見ても全然揺るらねえ目
那眼神 即使染血也不見動搖
感情なんて一切ねえ　ただ切ることだけを実行せる
不帶一絲感情 只是默默斬殺
素敵だ　素敵だ　たまんなく素敵だ
太棒了 太棒了 簡直無與倫比
もういきそうだぜ　このやろう
我簡直欲火焚身了 你這混蛋
冷えていく体　この高揚感
這興奮感 隨著逐漸變冷的身體
さあ　その先をくれよ
來吧 讓我繼續high下去吧
俺にその白刃を突き立てろ　そしていかせてくれ
用你的刀 把我送上頂點吧
だめ
不可以
この人　もう戦えないんでしょう
他 已經不能再戰鬥了
だったら　もうおしまいにしようよ
所以 不要再打了
お前　そんな目に遭って
他都對你做了這樣的事情
あたし平気だから
我沒關係的
ほら　あたしを助けに来てくれたんでしょう
你不是來救我了麼
だったら　才蔵
所以 才藏
才蔵
才藏
ふっざけんな
別開玩笑了
こんないいところで終わらすなよ
別在最後關頭應付了事
早くやれ
動手
女なんか　後味悪くてやれねえよ
殺害女子會玷污吾之劍
ああ　女　俺が
什麼 我…女人
生きておとなしく役人に捕まっとけ
你就乖乖地等著被官差抓吧
ばかやろう　そんなだっせな御免だ
混帳 我才不要落得如此下場
今ここでやれよ
給我個痛快吧
殺せよ　ここで殺せ
就是現在 殺了我 殺了我
おい　てめえ
喂 你這傢伙
畜生
混蛋
それにしても　無謀なことをする
話說回來 真是有夠蠻幹
一歩間違えれば　伊佐那海は才蔵に切られていたぞ
再慢一步的話 伊佐那海就會被才藏砍到哦
才蔵を信じていたから
我相信才藏
これはたいした女子だ
了不起的女孩子
迷惑の話だ
淨惹麻煩
おかげで助かったの
正因如此你才得救的
助けてもらったのはあたしだよ
被救的是我啊
そうか
是嗎
もう我慢ならんってか
已經按捺不住了麼
確かに家康の横暴は目に余る
家康的殘暴的確讓人忍無可忍
見過ごせであろうな
已經無法再坐視不理了
石田殿が動きますか
石田大人會有所動作麼
そろそろ限界かの
差不多已經到底線了吧
こんな密書を寄こすぐらいだ
才會發來密函
漏れてはならぬ　写せ　六郎
這封信不能洩露 六郎 記下來
よい
諾
便利だな
太方便了
いずれにしろ　出雲のほうの方を付けるのが先だからの
總而言之 先從出雲著手解決
ゴマ味噌ずい
煮著芝麻糊 香氣飄啊飄
茶壺に追われてトッピンシャン抜けたらドンドコショ
打開茶壺蓋子咚咚響出來
俵のネズミが米くってチュウ
原來是老鼠再偷糧
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どうぞ行きましょう　人の縁を求む修羅の道へ
請不斷前行 追尋人情因緣的修羅之道
いつからか　追い風になれ光になる
總有一天 會順風揚帆成為光芒
「名策」と言えからな思う スーパースター
也想成為神機妙算 super star
光染めの安らぎて十分だ
曬著陽光心境安樂也知足
尚 何で首を絞めるお方が
為何總有人些爭先恐後
温く見えるか 負ける気しねぇよ
看不到溫暖 從不認輸呢
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
ああ　いろいろあったらお腹空いちゃった
啊 遇到這麼多事 肚子都餓了
なんか食べようよ
我們去吃點東西吧
路銀にも限りがある　我慢しろ
沒錢啊 給我忍著
ええ　あ　じゃあ　朱刃に頼んで幸村様にお金を
我可以讓朱刃通知幸村大人 讓他送點錢過來
やめろ　筧さんに聞こら…
不行 被筧先生知道的話
ならん　断行ならん
不行 絕對不行
この旅は物見遊山ではないのだぞ
這次可不是休假旅行
空腹ぐらい気合でなんとかしろ
饑餓什麼的用決心對抗之
修行が足らんぞ　才蔵
修行不足啊 才藏
えっ　俺
啥 我
次回　ブレイブ·テン
下回 Brave 10
神々の魂
諸神之魂
纏めて掛かって来やがれ
有本事一起來吧